





## 目录

| 命令         | 作用                               | 延展阅读                                                  |
| :----------- | :--------------------------------- | :-------------------------------------------------------- |
| mkdir 目录名 | 创建目录                           |                                                           |
| rmdir 目录名 | 删除目录（有文件删不掉）           |                                                           |
|              |                                    |                                                           |
| cd 目录名    | 切换到目录                         |                                                           |
| cd ..        | 回到上一层目录                     |                                                           |
|              |                                    |                                                           |
| pwd          | 显示当前所在的目录                 |                                                           |
|              |                                    |                                                           |
| ls           | 列出文件名或目录名                 |                                                           |
| ll           | 是ls -l的别名： 列出文件的详细信息 | https://blog.csdn.net/u012060033/article/details/82870994 |





## 编辑文件

| 命令 | 作用               | 延展阅读                                                     |
| :--- | :----------------- | :----------------------------------------------------------- |
| cat  | 打开文档，不能编辑 |                                                              |
| vim  | 打开文档 + 编辑    |                                                              |
|      |                    |                                                              |
| :wq  | 保存退出           | https://blog.csdn.net/u013347451/article/details/107859580<br />文件没有被修改也强制写入，并更新文件的修改时间 |
| :wq! | 强制保存退出       | !是强制执行,忽略只读                                         |
| :x   | 保存退出           | 仅当文件被修改时才写入，并更新文件修改时间；否则不会更新文件修改时间 |
| :q   | vim中表示退出      | 如果文件有修改，会提示有修改，是否退出，输入y退出            |
| :q!  | 强制不保存退出     | 如果文件有修改，会强制直接退出，并且不对文件进行保留         |
|      |                    |                                                              |





## 文件

| 命令              | 作用                             | 延展阅读 |
| :---------------- | :------------------------------- | :------- |
| touch 文件名.后缀 | 创建文件                         |          |
| date >> 1.txt     | 把日期写入1.txt，没有就创建1.txt |          |
|                   |                                  |          |
| find .            | 查找目录下所有内容，包括子目录   |          |
|                   |                                  |          |
|                   |                                  |          |
|                   |                                  |          |
|                   |                                  |          |
|                   |                                  |          |













































